e aqui eu gostaria de dar aqui dois exemplos, né? De política contábil da via,
que é a atual Casas Bahia, né?
Se a gente olhar esse problema de bonificações aqui, dessas empresas.
Até tem um artigo no no linkedin sobre sobre isso que eu escrevi
eh, ele,
tá falando o seguinte As bonificações recebidas
de fornecedores são reconhecidas no resultado.
Na medida em que eu vou vendendo pro fornecedor,
ele trata aqui como uma redução de custo.
Já a magalu desculpa. E o Carrefour também, né?
Veja aqui oh tá vendo verbas comerciais a receber,
né?
São, eh, basicamente,
valores a receber de fornecedores em decorrência de acordos comerciais
que são realizados no momento da compra da mercadoria.
A contrapartida,
que é o resultado reduz o custo da mercadoria vendida no ato da venda da mercadoria.
Então,
veja que se eu comparar a política contábil da magalu com a
política contábil eh da via com a política contábil da do Carrefour,
via
e magalu são políticas diferentes, né? Aí agora, né?
O mercado vai precisar olhar com um pouquinho mais de
de de clareza como que essas bonificações são reconhecidas,
essas verbas de publicidade,
pra que tenha uma certa comparabilidade porque essas empresas, pelo que tá aqui,
na nota explicativa, reconhecem de forma diferente.
E aí entra o que a gente falou ao longo desse curso, sobre políticas contábeis, né?
E quanto mais transparente for essas políticas contábeis, melhor.
O usuário da informação vai vai dispor.